(All people, incidents, and backgrounds...)
"Semua orang, peristiwa, dan latar belakang"
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
"Dalam drama ini fiktif dan tidak berkaitan dengan kenyataan"
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
"Selain itu, anak-anak dan hewan direkam di bawah panduan produksi"
Lee Se Na is Dr. Choi's secret mistress.
Lee Se Na adalah wanita simpanan Dokter Choi.
Honestly, my husband who cheated on me...
Sejujurnya, suamiku yang berselingkuh dariku
might have committed suicide with that woman.
mungkin bunuh diri dengan wanita itu.
How can you expect me to be sad and pity him?
Bagaimana bisa Ibu berharap aku sedih dan mengasihaninya?
Se Na.
Se Na.
I think I can become really happy now.
Kurasa aku bisa sangat bahagia sekarang.
It was all an act?
Semua itu pura-pura?
We were caught.
Kita ketahuan.
So, you should go back now.
Jadi, kamu harus kembali sekarang.
How much longer could we keep running away?
Sampai kapan kita bisa terus melarikan diri?
My life, yours,
Hidupku, hidupmu,
and even our marriage...
bahkan pernikahan kita
were all planned by Mother.
direncanakan oleh Ibu.
We're not the family you think we are.
Kita bukan keluarga seperti yang kamu pikirkan.
I'm so proud.
Aku sangat bangga.
I didn't think he'd actually pull it off.
Aku tidak mengira dia akan berhasil.
Lee Se Na was spying on this house through this camera.
Lee Se Na memata-matai rumah ini melalui kamera ini.
That means there's someone in this house who's helping her out.
Itu artinya ada seseorang di rumah ini yang membantunya.
Jae Jin said he couldn't live without Ji Eun.
Jae Jin bilang dia tidak bisa hidup tanpa Ji Eun.
Do you know...
Apa kamu tahu
everything about Do Hyun?
segalanya tentang Do Hyun?
Do Hyun's child.
Anak Do Hyun.
But when did this kid...
Tapi kapan anak ini...
Don't you think he needs his dad in this situation?
Bukankah dia membutuhkan ayahnya dalam situasi ini?
You'll be on my side, won't you, Dad?
Ayah akan memihakku, bukan?
I will support your decision.
Ibu akan mendukung keputusanmu.
Thank you, Mom.
Terima kasih, Bu.
This happened 14 years ago.
Ini terjadi 14 tahun lalu.
There was a fire that killed a whole family.
Ada kebakaran yang menewaskan seluruh keluarga.
The daughter who died in the fire was the eldest daughter.
Putri yang tewas dalam kebakaran adalah putri sulung.
Then I heard there was a survivor.
Lalu kudengar ada seorang penyintas.
You're right.
Kamu benar.
The name is Lee Se Na.
Namanya Lee Se Na.
Why is it that all of your family members end up dying like that?
Kenapa semua anggota keluargamu mati seperti itu?
The game will now start to get fun.
Permainan ini akan mulai menyenangkan.
Lee Se Na wasn't the only survivor.
Lee Se Na bukan satu-satunya penyintas.
Her older sister was alive.
Kakaknya masih hidup.
Sister Maria, someone came to see you.
Suster Maria, ada yang datang menemuimu.
Ms. Lee Se Eun?
Nona Lee Se Eun?
Se Eun died.
Se Eun sudah meninggal.
In the beginning, it was a pigeon.
Pada awalnya, itu merpati.
Se Na.
Se Na.
Se Eun, aren't the pigeons cute?
Kak Se Eun, bukankah merpati itu manis?
Yes.
Ya.
I'll go inside first.
Kakak akan masuk lebih dahulu.
Okay.
Baiklah.
Se Na.
Se Na.
There was only one reason my sister gave.
Hanya ada satu alasan yang diberikan adikku.
That she killed them because her sister didn't like them.
Dia membunuh mereka karena kakaknya tidak menyukai mereka.
The stronger her obsession for Se Eun grew,
Makin kuat obsesinya terhadap Se Eun,
the scarier she began to act.
makin menakutkan dia mulai bertindak.
And that day, the fire broke out.
Dan hari itu, kebakaran terjadi.
Se Eun, wake up.
Kak Se Eun, bangun.
Why?
Kenapa?
What is it?
Ada apa?
Mom!
Ibu!
It's all over, Se Eun.
Semua sudah berakhir, Kak Se Eun.
Did you perhaps...
Mungkinkah kamu...
If it weren't for Mom and Dad,
Jika bukan karena Ibu dan Ayah,
you would've liked me too.
Kakak juga akan menyukaiku.
Let go.
Lepaskan.
Let go!
Lepaskan!
Mom.
Ibu.
Mom!
Ibu!
That's as far as Se Eun remembers.
Hanya itu yang Se Eun ingat.
Then, when everyone thought she was dead,
Lalu, saat semua orang mengira dia sudah mati,
Se Eun miraculously woke up.
Se Eun secara ajaib bangun.
And then? She never told her sister?
Lalu? Dia tidak pernah memberi tahu adiknya?
Right.
Benar.
Like that, she hid here like a dead person.
Seperti itu, dia bersembunyi di sini seperti orang mati.
When did...
Kapan
Se Eun...
Se Eun...
She had severe PTSD.
Dia mengalami PTSD parah.
She even developed complications...
Dia bahkan mengalami komplikasi
and didn't live for more than a few years.
dan tidak hidup lebih dari beberapa tahun.
(Personal Record)
"Catatan Pribadi"
(Original photo, Detected photo)
"Foto asli, Foto yang terdeteksi"
It looks really similar, doesn't it?
Terlihat sangat mirip, bukan?
But that night,
Tapi malam itu,
("No Yeong Won's Everlasting Solution")
"'No Yeong Won's Everlasting Solution'"
a fire started.
kebakaran terjadi.
Good job.
Kerja bagus.
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
Thank you!
Terima kasih!
Lee Se Na will be so surprised.
Lee Se Na akan sangat terkejut.
But will she really come here?
Tapi apa dia benar-benar akan datang ke sini?
Her sister is Lee Se Na's only weakness.
Kakaknya adalah satu-satunya kelemahan Lee Se Na.
I'm sure she'll show up.
Aku yakin dia akan muncul.
She's here.
Dia datang.
- That's her, right? - Yes.
- Itu dia, bukan? - Ya.
("No Yeong Won's Everlasting Solution")
"'No Yeong Won's Everlasting Solution'"
(Chapter 9: Witch Hunt)
"Bab 9: Perburuan Penyihir"
It's all a lie.
Semua itu bohong.
Your sister is dead.
Kakakmu sudah meninggal.
- Oh, gosh. Go. - Oh, my!
- Astaga. Ayo. - Astaga!
Yeong Won!
Yeong Won!
- Are you okay? - Yeong Won!
- Kamu baik-baik saja? - Yeong Won!
Did you record all of that?
Kamu merekam semua itu?
Yes, we recorded it.
Ya, kami merekamnya.
Yes, we even recorded her strangling you.
Ya, kami bahkan merekamnya mencekikmu.
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
- Get Lee Se Na first. - Yes, ma'am.
- Tangkap Lee Se Na dahulu. - Baik, Bu.
Are you okay? Over here!
Kamu baik-baik saja? Di sini!
- Are you okay? - Are you okay?
- Kamu baik-baik saja? - Kamu baik-baik saja?
Darn it.
Sial.
Gosh.
Astaga.
Sorry, coming through.
Maaf, permisi.
What? Darn it.
Apa? Sial.
Darn it.
Sial.
Let go of me!
Lepaskan aku!
Let go!
Lepaskan!
The person who sent a threatening package to Ms. No Yeong Won...
Orang yang mengirim paket ancaman ke Bu No Yeong Won...
That was you, right?
Itu kamu, bukan?
Do you...
Apa kamu
have proof?
punya bukti?
We have video of all of it.
Kami punya video semuanya.
A scene of you threatening Ms. No Yeong Won.
Adegan kamu mengancam Bu No Yeong Won.
We can tell how you feel about Ms. No just by watching this.
Kami bisa tahu perasaanmu terhadap Bu No hanya dengan menonton ini.
Mr. Policeman.
Pak Polisi.
Do you know about my relationship with No Yeong Won's husband?
Kamu tahu hubunganku dengan suami No Yeong Won?
I see.
Begitu rupanya.
You do know.
Kamu tahu.
Gosh, what?
Astaga, apa?
Are you saying that was why you did this?
Maksudmu itu alasanmu melakukan ini?
Think about it.
Pikirkanlah.
How badly would No Yeong Won despise me?
Seberapa besar No Yeong Won membenciku?
So, she wanted to tease me.
Jadi, dia ingin menggodaku.
That was why she said my sister was alive.
Itu sebabnya dia bilang kakakku masih hidup.
She knows...
Dia tahu
how much I miss my sister.
betapa aku merindukan kakakku.
But she said she was dead.
Tapi dia bilang kakakku sudah mati.
She said it was a lie that my sister was alive.
Dia bilang kakakku masih hidup itu bohong.
So, earlier...
Jadi, tadi...
I became angry without realizing it.
Aku menjadi marah tanpa sadar.
Then, why did you install hidden cameras in Ms. No's house?
Lalu, kenapa kamu memasang kamera tersembunyi di rumah Bu No?
That's an obvious act of stalking and a crime!
Itu jelas tindakan menguntit dan kejahatan!
Do you have proof?
Kamu punya bukti?
Why is everyone only believing No Yeong Won's words?
Kenapa semua orang hanya memercayai perkataan No Yeong Won?
A police officer shouldn't only believe a powerful person's words.
Seorang polisi tidak boleh hanya memercayai perkataan orang berkuasa.
I'm not that kind of police officer.
Aku bukan polisi seperti itu.
Then, what about the fire that broke out at your house?
Lalu, bagaimana dengan kebakaran yang terjadi di rumahmu?
The fact that you get so shaken up by it...
Fakta bahwa kamu sangat terguncang karena itu...
It's very suspicious.
Itu sangat mencurigakan.
You know that, right?
Kamu tahu itu, bukan?
That fire...
Kebakaran itu
killed my whole family.
membunuh seluruh keluargaku.
Do you know how painful it is...
Kamu tahu betapa menyakitkannya
to be the only survivor?
menjadi satu-satunya penyintas?
It's suspicious?
Itu mencurigakan?
Why?
Kenapa?
Because I survived alone?
Karena aku selamat sendirian?
If you're suspecting that I killed them,
Jika kamu curiga aku membunuh mereka,
go ahead and investigate me.
silakan selidiki aku.
I do want...
Aku sungguh ingin
to prove my innocence.
membuktikan aku tidak bersalah.
She's not an easy one to deal with.
Dia tidak mudah dihadapi.
I didn't expect her to admit it easily.
Aku tidak pernah menduga dia akan mengakuinya dengan mudah.
With the recorded video,
Dengan rekaman video itu,
I can request a warrant.
aku bisa meminta surat perintah.
But there isn't enough evidence to prove her blackmail.
Tapi tidak ada cukup bukti untuk membuktikan pemerasannya.
I'm worried it might be dismissed.
Aku khawatir itu akan ditolak.
I'll try my best to secure evidence within 48 hours.
Aku akan berusaha mengamankan bukti dalam 48 jam.
May I speak to her?
Boleh aku bicara dengannya?
How dare you use my sister...
Beraninya kamu memanfaatkan kakakku
to get me?
untuk menangkapku?
I thought you'd show up out of fear.
Kukira kamu akan muncul karena takut.
What am I afraid of?
Apa yang kutakutkan?
You must've thought...
Kamu pasti berpikir
that your sister died of the fire.
kakakmu meninggal karena kebakaran.
But she was alive.
Tapi dia masih hidup.
You did it out of affection for your sister,
Kamu melakukannya karena menyayangi kakakmu,
but your family despised you.
tapi keluargamu membencimu.
You must've felt so heartbroken.
Kamu pasti merasa sangat sedih.
Right. I'll try to understand the resentment and rage...
Benar. Aku akan berusaha memahami kebencian dan kemarahan
you felt toward your family.
yang kamu rasakan terhadap keluargamu.
Why do you want my family to be ruined?
Kenapa kamu ingin keluargaku hancur?
It's not that I want your family to be ruined.
Bukannya aku ingin keluargamu hancur.
I let you know that it had already been ruined.
Aku hanya memberitahumu bahwa itu sudah hancur.
I was simply curious...
Aku hanya penasaran
to know if you could talk so easily...
apakah kamu bisa bicara semudah itu
about other families even after facing the dirty truth...
tentang keluarga lain bahkan setelah menghadapi kebenaran kotor
about your own family.
tentang keluargamu sendiri.
At a time like that,
Di saat seperti itu,
normal people raise an issue and have a discussion...
orang normal mengangkat masalah dan berdiskusi
instead of pulling such a trick.
alih-alih melakukan trik seperti itu.
Are you normal?
Apa kamu normal?
You told others not to hide their family problems.
Kamu melarang orang merahasiakan masalah keluarga mereka.
But you tried to bury your own family problems.
Tapi kamu berusaha mengubur masalah keluargamu sendiri.
You said at a time like that,
Kamu bilang di saat seperti itu,
one should cut it off.
seseorang harus memutuskan hubungan.
You were that proud.
Kamu sebangga itu.
It means the world may know about all your problems.
Ini artinya dunia mungkin tahu tentang semua masalahmu.
Before you let the world know,
Sebelum kamu memberi tahu dunia,
I'll have you isolated and treated.
aku akan mengisolasi dan mengobatimu.
You have an antisocial personality disorder.
Kamu mengidap gangguan kepribadian antisosial.
Did you meet Gu Kyung Tae who became a police officer...
Kamu sudah bertemu Gu Kyung Tae yang menjadi polisi
after 15 years of studying?
setelah belajar selama 15 tahun?
Yes. Thanks to him,
Ya. Berkat dia,
I got to access the footage of the CCTV camera by your house.
aku bisa mengakses rekaman kamera pengawas di dekat rumahmu.
You said it was seven days ago, right?
Kamu bilang itu tujuh hari lalu, bukan?
Ms. No received that book in the afternoon seven days ago.
Bu No menerima buku itu di sore hari tujuh hari lalu.
That means it was already in the mailbox.
Itu artinya bukunya sudah ada di kotak surat.
No one put anything in the mailbox.
Tidak ada yang menaruh apa pun di kotak surat.
I checked the footage from the day before...
Aku memeriksa rekaman dari sehari sebelumnya
and the day before that.
dan sehari sebelum itu juga.
But there was no one.
Tapi tidak ada siapa pun.
That's strange.
Itu aneh.
She did say it was found in the mailbox.
Dia bilang itu ditemukan di kotak surat.
Then, did anyone take something out of the mailbox?
Kalau begitu, apa ada yang mengambil sesuatu dari kotak surat?
I found that strange.
Menurutku itu aneh.
No one put anything in the mailbox,
Tidak ada yang menaruh apa pun di kotak surat,
and no one took anything out of the mailbox.
dan tidak ada yang mengambil apa pun dari kotak surat.
No one took anything out.
Tidak ada yang mengeluarkan apa pun.
Then, why did Mr. An lied that he took it from the mailbox?
Lalu, kenapa Pak An berbohong dia mengambilnya dari kotak surat?
(Mr. An Yo Sub)
"Pak An Yo Sub"
We'll have to get as much evidence as possible within 48 hours...
Kita harus mendapatkan bukti sebanyak mungkin dalam 48 jam
and request it.
dan memintanya.
The fake pigeon.
Merpati palsu.
The miniature vacation home. And the miniature car.
Vila miniatur. Dan mobil miniatur.
I packed everything that was delivered.
Aku mengemas semua yang dikirim.
Just why is Lee Se Na doing this?
Kenapa Lee Se Na melakukan ini?
She probably took one of my comments...
Dia mungkin menerima salah satu komentarku
as criticism against her family.
sebagai kritik terhadap keluarganya.
She ruined her own family. Is she blaming you for it?
Dia menghancurkan keluarganya sendiri. Apa dia menyalahkanmu?
She wants to be loved, but if they try to leave her,
Dia ingin dicintai, tapi jika mereka mencoba meninggalkannya,
she gets rid of them first before they do.
dia menyingkirkan mereka dahulu sebelum mereka menyingkirkan dia.
She's frightening.
Dia menakutkan.
Could there be any other evidence?
Mungkinkah ada bukti lain?
It'd be nice if anyone could testify against her.
Akan bagus jika ada yang bisa bersaksi melawannya.
Everyone around her is dead.
Semua orang di sekelilingnya sudah mati.
There are no witnesses.
Tidak ada saksi.
Lee Se Na is in the police station.
Lee Se Na ada di kantor polisi.
I need your help to get her punished.
Aku butuh bantuanmu untuk menghukumnya.
What is there that I can do?
Apa yang bisa kulakukan?
Lee Se Na attacked you at the vacation home.
Lee Se Na menyerangmu di vila.
I want you to testify about that.
Aku ingin kamu bersaksi tentang itu.
For my family to be free from her,
Agar keluargaku bebas darinya,
- I need a lot of evidence... - Wait.
- aku butuh banyak bukti - Tunggu.
Ms. No.
Bu No.
Just why must I do that?
Kenapa aku harus melakukan itu?
What do you mean?
Apa maksudmu?
She assaulted you. You're a victim.
Dia menyerangmu. Kamu korban.
That's not the point.
Bukan itu intinya.
You're trying to use me to solve your family issue.
Kamu mencoba memanfaatkanku untuk menyelesaikan masalah keluargamu.
Must I do anything for your family?
Haruskah aku melakukan sesuatu untuk keluargamu?
You've only taken from me all along.
Kamu hanya mengambil dariku selama ini.
I understand how you feel...
Aku mengerti perasaanmu
about my family.
tentang keluargaku.
But...
Tapi
we really need your testimony right now.
kami sangat membutuhkan kesaksianmu sekarang.
Leave your family.
Tinggalkan keluargamu.
Then, I'll testify.
Lantas, aku akan bersaksi.
You can't do that, can you?
Kamu tidak bisa melakukan itu, bukan?
(Oh Ji Eun, Moon Tae Oh)
"Oh Ji Eun, Moon Tae Oh"
(Sun Young, Mr. An Yo Sub)
"Sun Young, Pak An Yo Sub"
Tell him this.
Katakan ini kepadanya.
All right.
Baiklah.
Ma'am, I've brought what you asked for.
Bu, aku membawakan yang Anda minta.
Thank you. You can put it there.
Terima kasih. Kamu bisa menaruhnya di sana.
Mr. An. Say hello.
Pak An. Beri salam.
This is Mr. Park. He used to be my father's secretary.
Ini Pak Park. Dahulu dia sekretaris ayahku.
Hello. It's nice to meet you. My name is Park Kang Sung.
Halo. Senang bertemu denganmu. Namaku Park Kang Sung.
Hello. I'm An Yo Sub.
Halo. Aku An Yo Sub.
When did you start to work for my family?
Kapan kamu mulai bekerja untuk keluargaku?
It was 15 years ago.
Itu 15 tahun lalu.
Gosh, 15 years?
Astaga, 15 tahun?
You must be like family.
Kamu pasti sudah seperti keluarga.
You worked for my family for about 30 years, didn't you?
Kamu bekerja untuk keluargaku selama sekitar 30 tahun, bukan?
It was 29 years and 5 months to be exact.
Tepatnya 29 tahun 5 bulan.
I couldn't meet the 30th year.
Aku tidak bisa mencapai tahun ke-30.
I heard he retired,
Kudengar dia pensiun,
and we recently met by chance.
dan kami kebetulan bertemu baru-baru ini.
Thank you so much for inviting me.
Terima kasih banyak sudah mengundangku.
I'll be going out, then.
Kalau begitu, aku akan keluar.
Mr. An. Have a seat for a bit.
Pak An. Duduklah sebentar.
- Sit down. - Sure.
- Duduklah. - Tentu.
Make yourself comfortable.
Buatlah dirimu nyaman.
Why don't you have a glass?
Kenapa kamu tidak minum segelas?
Seeing you reminds me of my younger days.
Melihatmu mengingatkanku pada masa mudaku.
Cheers.
Bersulang.
You happen to know a lot of secrets and circumstances in the family.
Kebetulan kamu tahu banyak rahasia dan keadaan dalam keluarga.
So people like us...
Jadi, orang seperti kita
should be close-mouthed.
harus tutup mulut.
Don't you agree?
Kamu setuju, bukan?
- Yes. - Mr. An.
- Ya. - Pak An.
I want to take something out of my car.
Aku ingin mengeluarkan sesuatu dari mobilku.
Can I have the remote control for the garage?
Boleh aku minta pengendali jarak jauh untuk garasi?
I can't find my key.
Aku tidak bisa menemukan kunciku.
- I'll go. - No.
- Biar aku yang pergi. - Tidak.
Just hand me the remote control. I'll go get it.
Berikan saja pengendali jarak jauhnya. Aku akan mengambilnya.
You can keep drinking.
Kamu bisa terus minum.
What are you waiting for? Hurry up and hand it to her.
Tunggu apa lagi? Cepat berikan kepadanya.
Here. Let me pour you some.
Sini. Biar kutuangkan.
You hardly come across a day like today. Hold your glass already.
Kamu jarang menemukan hari seperti ini. Pegang gelasmu.
I really wanted you to see this.
Ibu sangat ingin kamu melihat ini.
And Ms. No, I checked the footage of the CCTV camera by our house.
Dan Bu No, ibu memeriksa rekaman kamera pengawas di dekat rumah kita.
The day you said you received the book,
Pada hari kamu bilang menerima buku itu,
Mr. An didn't take...
Pak An tidak mengambil
anything from the mailbox.
apa pun dari kotak surat.
Nothing was even delivered.
Bahkan tidak ada yang dikirim.
So this candid camera...
Jadi, kamera tersembunyi ini
was definitely done by Mr. An.
jelas dipasang oleh Pak An.
How can he be so ungrateful?
Kenapa dia tidak tahu terima kasih?
Is this how he returns everything we've done for him?
Beginikah cara dia membalas semua yang kita lakukan untuknya?
I barely stopped myself from sending him to prison.
Ibu hampir tidak bisa menahan diri untuk memenjarakannya.
The thing is, whether he will testify for us.
Masalahnya, apakah dia akan bersaksi untuk kita.
He's brainwashed.
Dia sudah dicuci otak.
He won't give in easily.
Dia tidak akan menyerah dengan mudah.
We'll have to make him.
Kita harus memaksanya.
We need solid proof by tomorrow.
Kita butuh bukti kuat besok.
Now that you saw, perhaps you realized it.
Setelah melihatnya, mungkin kamu menyadarinya.
Go testify to the police tomorrow.
Bersaksilah ke polisi besok.
Dr. Choi.
Dokter Choi.
It's time for you to come back to where you belong.
Sudah saatnya kamu kembali ke tempatmu yang seharusnya.
Madam Hong, I didn't get the car key yesterday.
Nyonya Hong, aku tidak mendapatkan kunci mobilnya kembali kemarin.
- You mean this? - Yes.
- Maksudmu ini? - Ya.
Have a seat.
Duduklah.
You've been working with us for 15 years.
Kamu sudah bekerja dengan kami selama 15 tahun.
After 15 years,
Setelah 15 tahun,
we pretty much know everything about each other, right?
kita tahu segalanya tentang satu sama lain, bukan?
Yes.
Ya.
Then can you do me a favor?
Kalau begitu, bisa bantu aku?
Yes, what kind of favor?
Ya, bantuan apa?
You can't get a hold of Lee Se Na, can you?
Kamu tidak bisa menghubungi Lee Se Na, bukan?
She's in the police station right now.
Dia ada di kantor polisi sekarang.
And...
Dan...
I know about the relationship between you and her.
Aku tahu hubungan antara kamu dan dia.
We treated you like family and trusted you.
Kami memperlakukanmu seperti keluarga dan memercayaimu.
Why did you do that to us?
Kenapa kamu melakukan itu kepada kami?
You have no idea...
Anda tidak tahu
how much you've hurt...
betapa Anda telah menyakiti
Se Na.
Se Na.
She was lying.
Dia berbohong.
Mr. An.
Pak An.
She brainwashed you.
Dia mencuci otakmu.
That's impossible.
Itu mustahil.
Why don't you see it for yourself and decide?
Kenapa kamu tidak melihatnya sendiri dan memutuskan?
(Adoptee Confirmation)
"Konfirmasi Anak Adopsi"
(Name: Lee Se Na)
"Nama: Lee Se Na"
("Family Disaster Due to House Fire in Gangneung")
"'Bencana Keluarga Akibat Kebakaran Rumah di Gangneung'"
(Only Lee Se Na was found unconscious outside the house.)
"Hanya Lee Se Na yang ditemukan pingsan di luar rumah"
("Woman Involved in Serial Death of Husbands")
"'Wanita yang Terlibat dalam Kematian Berantai Suami'"
(Suspect: Lee Se Na, Victim: Kang Tae Sik)
"Tersangka: Lee Se Na, Korban: Kang Tae Sik"
(Lee who was in a common law relationship was found suspicious.)
"Lee yang kumpul kebo dengannya dianggap mencurigakan"
(She was already married twice before this.)
"Dia sudah menikah dua kali sebelum ini"
(All her husbands died within a year.)
"Semua suaminya meninggal dalam setahun"
Mr. An.
Pak An.
Help Lee Se Na live a normal life.
Bantu Lee Se Na menjalani hidup normal.
If you really care about her,
Jika benar-benar memedulikannya,
all you have to do is testify to the truth.
kamu hanya perlu bersaksi atas kebenaran.
(The name is Lee Se Na.)
"Namanya Lee Se Na"
(Police Station)
"Kantor Polisi"
Is this...
Apa ini
really the best for Se Na?
yang terbaik untuk Se Na?
- I got the testimony. - That's very important.
- Aku mendapatkan kesaksiannya. - Itu sangat penting.
- Yes. - Okay?
- Ya. - Mengerti?
Hello. How are you?
Halo. Apa kabar?
Take An Yo Sub with you first.
Bawa An Yo Sub bersamamu dahulu.
Come with me.
Ikut aku.
Don't worry.
Jangan khawatir.
With An Yo Sub's testimony,
Dengan kesaksian An Yo Sub,
it'll only be a matter of time until we get the warrant.
hanya masalah waktu sampai kita mendapatkan surat perintah.
Police Officer Gu Kyung Tae?
Opsir Polisi Gu Kyung Tae?
Yes?
Ya?
There's someone I'd like to meet before that.
Ada seseorang yang ingin kutemui sebelum itu.
How outrageous of you.
Kamu keterlaluan sekali.
Did you want to backstab me that badly when I trusted you?
Kamu sangat ingin mengkhianatiku padahal aku memercayaimu?
Did you trust me?
Apa Anda memercayaiku?
Why did you accept my money...
Kenapa kamu menerima uangku
when you weren't going to break up with Jae Jin?
padahal kamu tidak akan putus dengan Jae Jin?
Don't you know how a deal works?
Kamu tidak tahu cara kerja kesepakatan?
I told you...
Sudah kubilang
a mother's love is very beautiful yet sad.
cinta seorang ibu sangat indah, tapi menyedihkan.
I wanted to tell you...
Aku ingin memberi tahu Anda
that a mother's love is useless.
bahwa cinta seorang ibu tidak berguna.
You've really lost it.
Kamu benar-benar sudah gila.
What about your family?
Bagaimana dengan keluarga Anda?
Is anyone in your family still sane?
Apa ada anggota keluarga Anda yang masih waras?
Since you've been after my family,
Karena kamu mengincar keluargaku,
you must know about me very well.
kamu pasti sangat mengenalku.
Do you think I have a sound mind?
Kamu pikir aku waras?
Speaking of which,
Omong-omong,
I should deal...
aku jadi harus berurusan
with someone crazy like you.
dengan orang gila sepertimu.
Do you even know An Yo Sub got busted?
Kamu tahu An Yo Sub tertangkap?
Everything will be revealed soon.
Semuanya akan segera terungkap.
Let's see how long you can act shameless.
Kita lihat sampai kapan kamu bisa bersikap tidak tahu malu.
Jae Jin will be here soon to testify.
Jae Jin akan segera datang untuk bersaksi.
You see, Oh Ji Eun is the victim.
Begini, Oh Ji Eun adalah korbannya.
Perhaps she could help us?
Mungkin dia bisa membantu kita?
Dr. Oh refused to testify.
Dokter Oh menolak bersaksi.
Why on earth did she...
Kenapa dia...
Everyone's taking turns to drive me crazy.
Semua orang bergantian membuat ibu gila.
It doesn't matter.
Itu tidak penting.
As long as Mr. An testifies to the truth.
Selama Pak An bersaksi.
But...
Tapi
we don't have much time left.
waktu kita tidak banyak.
All right.
Baiklah.
What's your relationship with Lee Se Na?
Apa hubunganmu dengan Lee Se Na?
We were going out.
Kami berpacaran.
Did you...
Apa kamu
set up a candid camera in No Yeong Won's house?
memasang kamera tersembunyi di rumah No Yeong Won?
- Yes. - Was it...
- Ya. - Apakah
Lee Se Na who ordered you to do that?
Lee Se Na yang menyuruhmu melakukan itu?
Mr. An Yo Sub?
Pak An Yo Sub?
You'll be in trouble if you give false testimony.
Kamu akan mendapat masalah jika memberikan kesaksian palsu.
Someone told you...
Seseorang menyuruhmu
to install a candid camera...
memasang kamera tersembunyi
in No Yeong Won's house, no? Who was it?
di rumah No Yeong Won, bukan? Siapa itu?
It was me.
Aku.
It was all me.
Semua itu ulahku.
Se Na doesn't know anything about it.
Se Na tidak tahu apa pun soal itu.
No. Madam Hong!
Tidak. Nyonya Hong!
(Criminal Division)
"Divisi Kriminal"
Here.
Ini.
I tried to charge him...
Aku mencoba menuntutnya
for injuries, but...
atas cedera, tapi...
What happens now?
Apa yang terjadi sekarang?
I'm sorry.
Maafkan aku.
We can't...
Kami tidak bisa
detain Lee Se Na anymore.
menahan Lee Se Na lagi.
I'm at your clinic. Can you come right now?
Aku di klinik Ibu. Bisakah Ibu datang sekarang?
It's urgent.
Ini mendesak.
(Seoul Gangnam Police Station)
"Kantor Polisi Gangnam Seoul"
Are you here to set me free or lock me up?
Kamu datang untuk membebaskanku atau mengurungku?
I see.
Begitu rupanya.
You're here to lock me up, aren't you?
Kamu datang untuk mengurungku, bukan?
Too bad. You're late.
Sayang sekali. Kamu terlambat.
Lee Se Na.
Lee Se Na.
Were you...
Apa kamu...
Were you really trying to take advantage of me?
Apa kamu benar-benar mencoba memanfaatkanku?
Was everything a lie until now?
Apa semuanya bohong sampai sekarang?
Is that important?
Apa itu penting?
What's important is that I helped you realize what kind of life...
Yang penting aku membantumu menyadari kehidupan seperti apa
you wanted.
yang kamu inginkan.
How funny.
Lucu sekali.
You came to have me put away,
Kamu datang untuk memenjarakanku,
but you were still curious about how I really felt?
tapi kamu masih penasaran dengan perasaanku yang sebenarnya?
Whatever happened between us until now...
Apa pun yang terjadi di antara kita sampai sekarang...
That doesn't matter anymore. But...
Itu tidak penting lagi.
I can't let you threaten my family.
Tapi aku tidak bisa membiarkanmu mengancam keluargaku.
It's also a lie that Ji Eun attacked you first at the vacation home,
Ji Eun menyerangmu lebih dahulu di vila juga bohong,
isn't it?
bukan?
I'm going to make the statement that you assaulted Ji Eun.
Aku akan membuat pernyataan bahwa kamu menyerang Ji Eun.
Oh Ji Eun?
Oh Ji Eun?
But you were the one who did that.
Tapi kamu yang melakukan itu.
Don't you remember?
Kamu tidak ingat?
I see.
Begitu rupanya.
Your memory must've been skewed...
Ingatanmu pasti menyimpang
because you got excited from seeing blood.
karena kamu bersemangat melihat darah.
Lee Se Na.
Lee Se Na.
But you know what?
Tapi tahukah kamu?
You won't find anything I did that was against the law.
Kamu tidak akan menemukan perbuatanku yang melanggar hukum.
Your family has done more.
Keluargamu telah melakukan lebih banyak.
("Great Psychology")
"'Psikologi Hebat'"
- Hello. - Hey, you guys.
- Halo. - Hei, kalian.
What brings you here all of a sudden?
Kenapa kamu tiba-tiba kemari?
Mom, you did give your permission last time, right?
Ibu sudah memberi izin waktu itu, bukan?
- She keeps refusing to believe me. - Yes.
- Dia terus menolak memercayaiku. - Ya.
I've decided to support your opinion.
Aku memutuskan untuk mendukung pendapatmu.
But why?
Tapi kenapa?
See? I was right, wasn't I?
Lihat? Aku benar, bukan?
Then, when should we go study abroad?
Kalau begitu, kapan kami harus belajar di luar negeri?
But I'm hoping you'll have the baby here.
Tapi kuharap kamu akan melahirkan di sini.
Two minors going to study abroad on your own...
Dua anak di bawah umur akan belajar di luar negeri sendiri
to have and raise a baby...
untuk memiliki dan membesarkan bayi...
It's not an easy thing to do.
Itu bukan hal yang mudah.
But you said you supported us. You can't do that.
Tapi Ibu bilang mau mendukung kami. Ibu tidak boleh melakukan itu.
Right.
Benar.
We decided to have the baby while studying abroad.
Kami memutuskan untuk punya anak saat belajar di luar negeri.
What's important is...
Yang penting adalah
having a healthy baby, isn't it?
memiliki bayi yang sehat, bukan?
You can think about studying abroad after that.
Kamu bisa berpikir untuk belajar di luar negeri setelah itu.
Is studying abroad more important than having the baby?
Apa belajar di luar negeri lebih penting daripada melahirkan?
Yeong Won.
Kak Yeong Won.
So, did you sort things out?
Jadi, Kakak sudah membereskan masalah?
Gosh, Do Hyun was here too.
Astaga, Do Hyun juga di sini.
Good to see you.
Senang bertemu denganmu.
Is this your girlfriend?
Apa ini pacarmu?
Hey, punk. Even your uncle doesn't have a girlfriend.
Hei, Berandal. Bahkan pamanmu tidak punya pacar.
Uncle, will you give us the room?
Paman, bisa tinggalkan kami?
What?
Apa?
Okay.
Baiklah.
But still... I just got here, you punk.
Tapi tetap saja... Paman baru sampai, Berandal.
What's this? What's with the atmosphere?
Apa ini? Kenapa suasananya begini?
Did you get into some sort of trouble?
Kamu terlibat masalah?
Just go.
Pergilah.
Our opinion hasn't changed.
Pendapat kami belum berubah.
Please reconsider.
Tolong pertimbangkan kembali.
Let's go, Do Hyun.
Ayo pergi, Do Hyun.
Okay.
Baiklah.
What?
Apa?
What's this?
Apa ini?
My gosh.
Astaga.
Still, that girl has some spunk.
Tetap saja, gadis itu bernyali.
Do Hyun is helpless in front of her.
Do Hyun tidak berdaya di depannya.
But are all kids like that these days?
Tapi apa semua anak zaman sekarang seperti itu?
What? Is there something else?
Apa? Apa ada hal lain?
She's pregnant with Do Hyun's child.
Dia mengandung anak Do Hyun.
What?
Apa?
Gosh, that punk.
Astaga, berandal itu.
Since when has he kept such a secret...
Sejak kapan dia menyimpan rahasia seperti itu...
Hang on.
Tunggu.
Then, did they get pregnant because Lee Se Na said so too?
Kalau begitu, apa mereka hamil karena Lee Se Na menyuruh mereka?
No, that would be a bit weird.
Tidak, itu akan sedikit aneh.
You can't plan a pregnancy beforehand.
Kamu tidak bisa merencanakan kehamilan sebelumnya.
My gosh.
Astaga.
(Lee Se Na)
"Lee Se Na"
You were rash.
Kamu gegabah.
Is your son's secret really about the pregnancy?
Apa rahasia putramu benar-benar tentang kehamilan itu?
There's no need for you to blame yourself.
Kamu tidak perlu menyalahkan dirimu.
You couldn't help it when she came at you...
Kamu tidak bisa menahannya saat dia mendatangimu
determined to defraud you.
dan bertekad menipumu.
This is all Lee Se Na's plan.
Ini semua rencana Lee Se Na.
It's Lee Se Na's plan, the woman who seduced...
Ini rencana Lee Se Na, wanita yang menggoda
my innocent son, Dr. Choi.
putra ibu yang polos, Dokter Choi.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
It was my choice.
Itu pilihanku.
I'll head to bed.
Aku akan tidur.
Dr. Choi.
Dokter Choi.
I get that you're mad at me.
Ibu mengerti kamu marah kepada ibu.
But you have to know this one thing.
Tapi kamu harus tahu satu hal ini.
Every choice that I made in every moment...
Setiap pilihan yang ibu buat setiap saat adalah
was for your sake.
demi kebaikanmu.
It was for my sake?
Itu demi kebaikanku?
Every moment was for my sake?
Setiap momen adalah demi kebaikanku?
I'm sorry, Mother,
Maaf, Ibu,
but hearing that...
tapi mendengar itu
was like a shackle tied to me my whole life.
seperti belenggu yang terikat padaku seumur hidupku.
So, I made the wrong choice trying to get away from that.
Jadi, aku membuat keputusan yang salah untuk lari dari itu.
Of course, it was an idiotic choice.
Tentu saja, itu pilihan bodoh.
So, please stop saying that kind of stuff.
Jadi, tolong berhenti mengatakan hal semacam itu.
Fine, let's stop. All right.
Baiklah, mari kita hentikan. Baik.
My life has been like that.
Hidup ibu seperti itu.
I don't know why, though.
Tapi ibu tidak tahu kenapa.
More than my life, I lived for my family.
Lebih dari hidup ibu, ibu hidup demi keluarga ibu.
Just to protect you.
Hanya untuk melindungimu.
Mother, please...
Ibu, kumohon...
Please stop saying that, Mother!
Tolong berhenti mengatakan itu, Ibu!
Why did you do it? Why did you write out my life?
Kenapa Ibu melakukannya? Kenapa Ibu menulis hidupku?
Why didn't you live your own life?
Kenapa Ibu tidak menjalani hidup Ibu sendiri?
I'm not even your own son.
Aku bahkan bukan putra Ibu sendiri.
Why on earth did you do that to me?
Kenapa Ibu melakukan itu kepadaku?
Goodness.
Astaga.
Do Hyun.
Do Hyun.
Don't you have anything to tell me?
Tidak ada yang ingin kamu katakan?
What is this about?
Ada apa ini?
I wish you'd be honest with me.
Ibu harap kamu jujur kepada ibu.
Actually, at your age,
Sebenarnya, di usiamu,
there must be things you don't want to tell your mom.
pasti ada hal-hal yang tidak ingin kamu katakan kepada ibumu.
No, there's nothing like that.
Tidak, tidak ada hal seperti itu.
I'll be honest too.
Ibu juga akan jujur.
Today,
Hari ini,
I got a strange text message.
ibu mendapat pesan aneh.
She said she knew about your secret.
Katanya dia tahu rahasiamu.
I'm scared.
Ibu takut.
I don't even know what your secret is.
Ibu bahkan tidak tahu apa rahasiamu.
But I'm scared that the person who knows about it...
Tapi ibu takut orang yang mengetahuinya
might do something to you.
akan melakukan sesuatu kepadamu.
That's why I want to know.
Itu sebabnya ibu ingin tahu.
Do Hyun. Even if...
Do Hyun. Meskipun
you've committed a crime,
kamu melakukan kejahatan,
I will go through it with you and stand by your side.
ibu akan melaluinya bersamamu dan berada di sisimu.
So,
Jadi,
please, Do Hyun.
ibu mohon, Do Hyun.
Couldn't you...
Tidak bisakah kamu
trust me?
memercayai ibu?
Honestly,
Sejujurnya,
it was a lie...
So Yi hamil itu
that So Yi is pregnant.
bohong.
Why did you tell that kind of lie?
Kenapa kamu berbohong seperti itu?
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'll understand, no matter what you say.
Ibu akan mengerti, apa pun yang kamu katakan.
- Mom, you know Jun O, right? - Jun O?
- Ibu kenal Jun O, bukan? - Jun O?
The one who went to study abroad in the US?
Orang yang belajar di Amerika?
- Yes. - Right.
- Ya. - Benar.
We were going to go to Jun O.
Kami akan menemui Jun O.
Then, why did you lie that she was pregnant?
Lalu, kenapa kamu berbohong bahwa dia hamil?
You could just go and visit him.
Kamu bisa mengunjunginya.
I want to stay with Jun O.
Aku ingin tinggal bersama Jun O.
I like Jun O.
Aku menyukai Jun O.
- Does that mean... - That's right.
- Apa itu artinya... - Benar.
We're in love.
Kami saling mencintai.
Do Hyun.
Do Hyun.
I will...
Ibu akan
accept all of your...
menerima semua
honest emotions.
emosi jujurmu.
But...
Tapi
at your age,
di usiamu ini,
you could become confused about your identity.
kamu bisa bingung dengan identitasmu.
So, you shouldn't come to a conclusion so soon.
Jadi, jangan terlalu cepat menyimpulkan.
Mom.
Ibu.
I denied it myself countless times.
Aku menyangkalnya berkali-kali.
But it was true.
Tapi itu benar.
The more I became certain,
Makin yakin aku,
I became more scared...
makin takut
of getting caught.
aku ketahuan.
I wanted to deny it myself.
Aku ingin menyangkalnya sendiri.
I could only imagine how it'd be if others found out about it.
Aku hanya bisa membayangkan bagaimana jika orang lain tahu.
If it was that hard on you,
Jika itu sulit bagimu,
you should've at least told me.
setidaknya kamu harus memberi tahu ibu.
I wanted to remain a good son.
Aku ingin tetap menjadi anak yang baik.
That's not the kind of son...
Aku tidak ingin menjadi
you wanted me to be.
putra seperti itu.
In case everything you accomplished crumbled to nothing,
Jika semua pencapaian Ibu hancur,
I couldn't bring myself to tell you.
aku tidak sanggup memberi tahu Ibu.
No, Do Hyun.
Tidak, Do Hyun.
More than anything in this world,
Lebih dari apa pun di dunia ini,
I cherish you.
ibu menyayangimu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I will...
Ibu akan
stay by your side until the end.
tetap di sisimu sampai akhir.
protect you, my son.
melindungimu, Nak.
Ninety-five, ninety-six, ninety-eight, ninety-nine,
95, 96, 97, 98, 99,
a hundred!
100!
I'll start looking for you.
Ibu akan mulai mencarimu.
Ready or not, here I come.
Siap atau tidak, ibu datang.
Mom!
Ibu!
My sweetheart.
Kesayangan ibu.
Dear my beloved Jae Jin.
Jae Jin ibu tersayang.
They say success is not a temporary thing,
Mereka bilang kesuksesan bukan hal sementara,
but a result of everyday routine.
tapi hasil dari rutinitas sehari-hari.
I'm so proud of you...
Ibu sangat bangga padamu
for following my plans.
karena mengikuti rencana ibu.
Jae Jin.
Jae Jin.
Don't hesitate nor do you cave in.
Jangan ragu atau menyerah.
Just go up ahead.
Maju saja.
I'll accompany you from behind.
Ibu akan menemanimu dari belakang.
You are the star of my life...
Kamu bintang hidup ibu
and my forever pride.
dan kebanggaan abadi ibu.
From your mom who cares only about you.
Dari ibumu yang hanya memedulikanmu.
The weather is cold, Mother.
Cuacanya dingin, Ibu.
Oh, Lord.
Astaga.
How could this happen to our Do Hyun?
Bagaimana ini bisa terjadi kepada Do Hyun kita?
It might be just temporary.
Mungkin hanya sementara.
I mean at that age,
Maksud ibu, di usia itu,
one can easily go through that kind of confusion.
seseorang bisa dengan mudah melalui kebingungan semacam itu.
So what did you say?
Jadi, apa katamu?
Did you tell him that you understood and supported him?
Kamu bilang kepadanya bahwa kamu mengerti dan mendukungnya?
Yes.
Ya.
It's an absolute no.
Tidak boleh.
I cannot accept this.
Ibu tidak bisa menerima ini.
If we can't accept it, then what?
Jika kita tidak bisa menerimanya, lalu apa?
Honestly, it flustered me too.
Sejujurnya, itu juga membuatku bingung.
But it's about his life. I want to respect his decision.
Tapi ini tentang hidupnya. Aku ingin menghormati keputusannya.
I'd respect it if it were someone else.
Ibu akan menghormatinya jika itu orang lain.
But not in my family.
Tapi tidak di keluarga ibu.
If you can clearly see how hard your son's life...
Jika kamu bisa melihat dengan jelas betapa sulitnya
is going to be,
hidup putramu nanti,
you should take action as his mother.
kamu harus bertindak sebagai ibunya.
You need to think carefully...
Kamu harus memikirkan baik-baik
about what's best for Do Hyun.
apa yang terbaik untuk Do Hyun.
Do Hyun...
Do Hyun
must've been so scared...
pasti sangat ketakutan
until he confessed this secret.
sampai dia mengakui rahasia ini.
He could have...
Dia bisa saja
kept it from us and lied throughout his life.
merahasiakannya dari kita dan berbohong sepanjang hidupnya.
But he chose not to do that.
Tapi dia memilih untuk tidak melakukan itu.
And I'm so proud of him for it.
Aku sangat bangga kepadanya karena itu.
Of us all, it must be most confusing for him.
Dari kita semua, itu pasti yang paling membingungkan baginya.
What we can do for him is...
Yang bisa kita lakukan untuknya adalah...
Can't we just...
Tidak bisakah kita
watch and support his decisions?
melihat dan mendukung keputusannya saja?
The kind of life he chose to live.
Kehidupan yang dia pilih.
The problem is that Lee Se Na is aware of it.
Masalahnya, Lee Se Na tahu.
So?
Lalu?
She'll probably blackmail me by threatening to expose it.
Dia mungkin akan memerasku dengan mengancam akan mengeksposnya.
Or she could expose it right away.
Atau dia bisa langsung mengeksposnya.
Ms. No, are you going to be okay?
Bu No, kamu akan baik-baik saja?
Can you give up on everything?
Bisakah kamu merelakan segalanya?
Yes.
Ya.
I can give up on everything for my son.
Aku bisa merelakan segalanya demi putraku.
Just as you did everything for Jae Jin,
Sama seperti Ibu melakukan segalanya untuk Jae Jin,
I'll do everything to protect Do Hyun.
aku akan melakukan segalanya untuk melindungi Do Hyun.
Son, you must've struggled a lot.
Nak, kamu pasti sangat kesulitan.
You should've at least told me.
Setidaknya kamu harus memberi tahu ayah.
I knew if I did, you'd tell Mom.
Aku tahu jika aku melakukannya, Ayah akan memberi tahu Ibu.
And when I wanted to tell you, you ran away from home.
Saat aku ingin memberi tahu Ayah, Ayah kabur dari rumah.
You have...
Ayah berhak
the right to make as many choices as you want.
membuat pilihan sebanyak yang Ayah inginkan.
But I'm on Mom's side.
Tapi aku di pihak Ibu.
What you did is wrong.
Perbuatan Ayah salah.
Right.
Benar.
I'm sorry...
Maafkan ayah
for what I did wrong.
atas kesalahan ayah.
But Do Hyun,
Tapi Do Hyun,
just because your mom and I are on bad terms,
hanya karena hubungan ibumu dan ayah buruk,
it doesn't mean our love for you has changed.
bukan berarti cinta kami kepadamu telah berubah.
You know that, right?
Kamu tahu itu, bukan?
Your mom and I...
Ibumu dan ayah
love you just the way you are...
menyayangimu apa adanya,
no matter how you come to be.
bagaimanapun dirimu.
Right.
Ya.
I get it now.
Aku mengerti sekarang.
And Tae Oh was wrong about what he said.
Dan Tae Oh salah tentang ucapannya.
Tae Oh?
Tae Oh?
He said someone like Mom would never understand me.
Dia bilang orang seperti Ibu tidak akan pernah memahamiku.
That if she found out about it,
Jika tahu soal itu,
she'd shun me.
Ibu akan menghindariku.
(Where are you?)
"Di mana kamu?"
Where are you?
Di mana kamu?
Gosh.
Astaga.
You actually came.
Kamu benar-benar datang.
I said I had something to tell you.
Kubilang ada yang ingin kukatakan kepadamu.
Have a seat.
Duduklah.
You should have a glass.
Kamu harus minum segelas.
Why did you do that to Do Hyun?
Kenapa kamu melakukan itu kepada Do Hyun?
Why did you tell him that we wouldn't understand him?
Kenapa kamu memberitahunya bahwa kami tidak akan memahaminya?
- That's out of the blue. - Are you drunk?
- Itu tiba-tiba sekali. - Kamu mabuk?
Talk straight to me.
Bicaralah langsung kepadaku.
When he was going through such a thing,
Saat dia mengalami hal seperti itu,
you should've told him to share it honestly with us.
kamu seharusnya menyuruhnya jujur kepada kami.
Calm down.
Tenanglah.
I was just being considerate of him.
Aku hanya memikirkan dia.
And I doubt Ms. No would be able to understand him.
Aku ragu Bu No bisa memahaminya.
I doubt you're right about that.
Aku ragu kamu benar soal itu.
Mr. Choi.
Pak Choi.
Why...
Kenapa...
Why are you suddenly feeling for Ms. No?
Kenapa kamu tiba-tiba menyukai Bu No?
Mr. Choi.
Pak Choi.
That was why...
Itu sebabnya
you couldn't be honest with her.
kamu tidak bisa jujur kepadanya.
You lied to her that I was your senior's son.
Kamu berbohong kepadanya bahwa aku putra seniormu.
- That's not it. - No?
- Bukan begitu. - Bukan?
That's not it?
Bukan begitu?
Then,
Kalau begitu,
can you tell her...
bisa beri tahu dia
how we met?
bagaimana kita bertemu?
Hey! Moon Tae Oh!
Hei! Moon Tae Oh!
Gosh.
Astaga.
Mr. Choi.
Pak Choi.
You can express anger now?
Kamu bisa mengekspresikan kemarahan sekarang?
That's right.
Benar.
My gosh. You've improved.
Astaga. Kemampuanmu meningkat.
But Mr. Choi,
Tapi Pak Choi,
can you really do anything about it?
kamu sungguh bisa melakukan sesuatu?
We'll move on to the next story. Hello?
Kita lanjutkan ke cerita berikutnya. Halo?
Hello. I'm a mother with a son who is a sophomore in high school.
Halo. Aku ibu dengan seorang putra kelas dua SMA.
I had a concern I couldn't talk about with anyone.
Aku punya kekhawatiran yang tidak bisa kubicarakan dengan siapa pun.
I made the call thinking that today would be an opportunity.
Aku menelepon karena berpikir hari ini akan menjadi kesempatan.
You did well to call us.
Baguslah kamu menelepon kami.
Please tell Dr. No about your concern.
Tolong beri tahu Dokter No tentang kekhawatiranmu.
My son is interested in men.
Putraku tertarik dengan pria.
I was so surprised and taken aback.
Aku sangat terkejut.
I heard you also had a son like my son.
Kudengar kamu juga punya putra seperti putraku.
What are you going to do with him?
Apa yang akan kamu lakukan dengannya?
Her son is like that too?
Putranya juga seperti itu?
What?
Apa?
- No. - Her son is like that?
- Tidak. - Putranya seperti itu?
("No Yeong Won's Everlasting Solution")
"'No Yeong Won's Everlasting Solution'"
It's in the news.
Itu ada di berita.
Let's stop here. Cut!
Mari berhenti di sini. Berhenti!
We'll stop for a while.
Kita akan berhenti sebentar.
Yeong Won.
Yeong Won.
("Dr. No Yeong Won's Son Ready to Come Out?")
"'Putra Dokter No Yeong Won Siap Mengaku?'"
There's a news article on it.
Ada artikel berita tentang itu.
Is it true?
Benarkah itu?
("Korea's Top Family Counselor, No Yeong Won's Son")
"'Konselor Keluarga Terbaik Korea, Putra No Yeong Won'"
Gosh.
Astaga.
The person you have reached is unavailable.
Nomor yang Anda tuju tidak dapat dihubungi.
You'll be directed to voicemail after the tone.
Anda akan dialihkan ke kotak suara setelah nada berikut.
(Choi Do Hyun)
"Choi Do Hyun"
Thank you.
Terima kasih.
Kids these days have fallen for the taste of mala, haven't they?
Anak-anak zaman sekarang menyukai rasa mala, bukan?
It isn't bad.
Ini lumayan.
There are times when you have to endure through spicy times.
Adakalanya kamu harus bertahan melewati masa-masa pedas.
This is what your grandmother thinks, Do Hyun.
Ini yang dipikirkan nenekmu, Do Hyun.
I believe that is better...
Nenek yakin bahwa itu lebih baik
than having a baby...
daripada punya anak
in a different way.
dengan cara yang berbeda.
But the world won't think the same.
Tapi dunia tidak akan berpikiran sama.
There might be fingers pointed at you...
Mungkin ada jari-jari yang menunjukmu
and heads turned away from you.
dan orang-orang berpaling darimu.
Being different from someone,
Berbeda dari seseorang,
many people tend to think that is something wrong.
banyak orang cenderung berpikir itu salah.
I wanted your dad to be just like the others.
Nenek ingin ayahmu menjadi seperti yang lain.
No. I wanted him to live at least like the others.
Bukan. Nenek ingin dia hidup setidaknya seperti orang lain.
That is why I stuck to my own methods.
Itu sebabnya nenek bertahan pada metode nenek sendiri.
Will you do the same with me?
Nenek akan melakukan hal yang sama denganku?
No.
Tidak.
Even if you are to face great pain on that path,
Bahkan jika kamu menghadapi rasa sakit yang luar biasa di jalan itu,
if that is what you want,
jika itu yang kamu inginkan,
take that path.
ambillah jalan itu.
I have finally realized this.
Akhirnya nenek menyadari ini.
I should've given your dad his freedom of choice as well.
Seharusnya nenek juga memberi ayahmu kebebasan memilih.
In life,
Dalam hidup,
there will be times when we have to endure through spicy times.
akan ada saatnya kita harus bertahan melewati masa-masa sulit.
Why is it so spicy?
Kenapa pedas sekali?
So Yi.
So Yi.
I knew it was for Do Hyun,
Aku tahu itu untuk Do Hyun,
but that was a daring move to pretend to be pregnant.
tapi merupakan langkah berani untuk berpura-pura hamil.
Right.
Benar.
I now understand why you did that.
Kini aku mengerti kenapa kamu melakukan itu.
Do Hyun likes Jun O.
Do Hyun menyukai Jun O.
And you like Do Hyun.
Dan kamu menyukai Do Hyun.
Hello.
Halo.
- Hello. - Let's all get ready.
- Halo. - Mari kita bersiap.
Let's do this.
Mari kita lakukan.
- Thank you. - We have three stories today.
- Terima kasih. - Kita punya tiga cerita hari ini.
Just a moment, please.
Tunggu sebentar.
(Unread Messages: 1)
"Pesan Belum Dibaca: 1"
(Lee Se Na)
"Lee Se Na"
(Hyun and Jun Couple)
"Pasangan Hyun dan Jun"
(At the photo booth after class. We were next to each other here.)
"Di bilik foto setelah kelas. Kami bersebelahan di sini"
(Lee Se Na)
"Lee Se Na"
What is all this?
Apa ini?
I must reveal the true face of your family...
Aku harus mengungkap wajah asli keluargamu
during your live show.
selama siaran langsungmu.
Don't bring Do Hyun into this.
Jangan libatkan Do Hyun.
I plead with you.
Kumohon kepadamu.
Just tell me what you want from me.
Katakan saja apa yang kamu inginkan dariku.
Are you afraid?
Kamu takut?
Then you should try to stop me yourself.
Kalau begitu, kamu harus menghentikanku sendiri.
(Dr. No Yeong Won)
"Dokter No Yeong Won"
But you should hurry.
Tapi kamu harus bergegas.
(Yangpyeong-gun, Seojeong-myeon 742-3)
"Yangpyeong-gun, Seojeong-myeon 742-3"
Yeong Won! Where are you going?
Yeong Won! Kamu mau ke mana?
Mother.
Ibu.
Ms. No.
Bu No.
Are you okay?
Ibu baik-baik saja?
(Bitter Sweet Hell)
"Bitter Sweet Hell"
Ms. No.
Bu No.
I'm not that kind of person!
Aku bukan orang seperti itu!
She isn't someone who would do that.
Dia bukan orang yang akan melakukan itu.
This is a trap.
Ini jebakan.
Sending away someone you wish to get rid of...
Mengirim seseorang yang ingin kamu singkirkan
without getting a single drop of blood in your hands?
tanpa terkena setetes darah pun di tanganmu?
If it weren't for Madam Hong...
Jika bukan karena Nyonya Hong...
I told you that I would face her.
Sudah kubilang aku akan menghadapinya.
She could probably kill someone for her son.
Dia mungkin bisa membunuh seseorang demi putranya.
According to Lee Se Na's plan,
Menurut rencana Lee Se Na,
we've hit an obstacle.
kita menghadapi rintangan.
It's a different person...
Itu orang yang berbeda
from the Moon Tae Oh that goes to Korea National University.
dari Moon Tae Oh yang kuliah di Universitas Nasional Korea.
It's not the Moon Tae Oh that we know of.
Itu bukan Moon Tae Oh yang kita kenal.
How dare you?
Beraninya kamu.
We have to reach the ending. Don't you think so?
Kita harus mencapai akhir. Bukankah begitu?